Vincent je členem letitého a slovutného provaznického rodu (něco jako vědecká aristokracie).
Studuje v provaznickém cechu na mistra provazníka.
Studium ho opravdu baví, ale je rozerván pocitem, že zaseknutím se na provazech provaznické umění plně nevyužívá svůj
obecný potenciál. Je fascinován špagátikou (Tokkostská věda ekvivalentní informatice realizující se nad “provazovými
tkalcovskými turingovskými stravy”) a tak jí cítí ve všem, což je v kontrastu s konzervativním učením provaznického
cechu, jehož je jeho rod od nepaměti součástí. Cech totiž chápe hledání špagátiky jinde než v provazových strojích
za pavědu. A koketovat s pavědou (zvlášť pokud jste mladíkem v etablovaném rodu špagátníků) je v tomto městě
obzvlášť hazardní.
Vincek je v tomto ohledu nerozvážným mladickým rebelem a tak mu tu a tam ujede nějaká nevhodná poznámka;
či dokonce, v záchvatu naivity a pod náporem dobrého ale neklasického nápadu, něco kontroverzního oficiálně navrhne
jako řešení. (Rodiče pro něj mají pochopení, ale zároveň na něj tlačí, aby si nekazil reputaci a své nápady realizoval
jen potají - tím spíš že kvůli jeho reputaci přichází k úhoně i jejich reputace.)

Vynálezy:

Je jich několik, na high-levelu tvoří konzistentní celek, ale tento celek prohlédne až Horajz při špiclování.
Sám Vincek tento celek tuší jen intuitivně, první explicitní vyslovení je až od Horacia (oficiální znení Horajzova jména).

Jeden z vynálezů je fyzická examplifikace krabičkovýho principu v TIMovskym (the incredible machines) duchu.
(Např něco jako ta naše kalkulačka.)

Další vynález obsahuje ekonomické interakce.
Vincent si udržuje populaci nákupních-a-prodejních strategií, kterym pravidelně ve fitness-proporčních poměrech
rozděluje část svýho kapesnýho. Ty který hospodařej líp tak dostávaj dál větší poměr.
Nepoužívá tohle názvosloví, ale kryptičtější, ale zároveň přirozenější pro Tokkost.

Další vynález by mohl bejt ohledně zobrazování textů a procesů v 2D způsobu - na rozdíl od 1D provazového způsobu,
kterym se v Tokkosti píše a počítá - a tedy způsobem jakym to děláme my.
Jedná se o propojení turingovskejch a tkalcovskejch stavů, tzn že se uplete plátno do kterého se vplétají jehlou
linky - digitální mřížka a do které se vkreslují křivky. Ať už ku kreslení či psaní.

Bylo by dobrý to napasovat na XAOS, zatim máme:\\\\
TIM-krabice ... A \\
obchodníčci ... S \\
2D vizualizace ... O \\
A teda zbývá X.


