Dojde k procesu ve kterém je Vincent nařčen z těchto vin - z pohledu Vinckových rodičů se jedná o značnou
šlamastiku, ale díky svému vlivu a dobrým právníkům jsou přesvědčeni, že to pro Vincenta dopadne nakonec, víceměně dobře -
nejvíc se bojí aby Vincent nebyl exemplárně vypuzen z cechu, ale možnost lodi jim nepřipadá prakticky reálná. První plot
turning point (kulminace prvního aktu) nastává ve chvíli, kdy Vincent přizná, že Horajzova teorie je pravdivá - na začátku
procesu je Vincek vystrašen, zhnusen a rozzuřen - jak však Horajz vypovídá svou teorii je Vincent víc a víc fascinován teorií,
kterou Horajz zplodil - ne proto, že by to jak to Horajz popisuje on sám původně zamýšlel, ale protože mu jeho výpověď přinese
právě ty chybějící kousky skládanky jeho několika podporjektů, na jejichž propojení usilovně pracoval. Fízl Schpach je tedy
první kdo ho pochopil, dokonce dřív než to stihl on sám (nutno podotknout, že samotný Horajzův popis pro nezasvěceného -
tedy pro každého krom Vincenta a Schpacha -  zní exemplárně šíleně: například rodiče když slyší takto nesmyslnou výpověď
(eso v rukávu žaloby) tak mají radost, že je vítězství snazší než doufaly). Vykolejen, rozradostňen a vypsychnut touto
skutečností Vincent zažívá vnitřní boj mezi dvěma akcemi: buďto jít podle původního plánu a zapírat, zapírat, zapírat;
nebo se mučednicky přiznat. Nakonec se přiznává. Což z něj dělá vcelku oběktivně blázna - protože dobrovolně uznat své
bláznovství ve společnosti potírající bláznosvství je forma bláznovství. A zároveň vznešená forma svobody. Díky tomu cítí
niterně rozpolcený pocit (který se možná reálně podepíše na jeho příčetnosti) - jednak zažívá hlubokou intelektuálně-spirituální
radost díky vhledu, který získal a že někdo sdílí jeho vizi (biť je to fízl vypovídající proti němu) - ale zároveň masivní
útok paniky spůsobený praktickou katastrofou kterou tím působí sobě a svým bližním (hlavně rodičům, kteří jsou z tohoto
vývoje úplně mimo).