Dalším členem posádky je Dortmund Špaček. Jedná se o blázna posedlého představou, že pohřbívání zvířat do řeky, pokud
zemřela na palubě je vysoký hřích. A proto když najde na palubě mrtvolku nějakého tvora (nejčastěji hmyz, ryba nebo pták),
neváhá a vezme ji a její ostatky pochová na lodi. Tímto způsobem se velmi pozvolna (hlavně) u hlavního stěžně formuje
napodobenina krajiny, kterou Vincent navštěvuje ve svých snech o setkáních s dědky. Alespoň tedy Vincentovi se to tak jeví,
ale je si vědom toho, že možná se otiskuje loď do snů jak by bylo logičtější, ale dost o tom pochybuje - spíš mu přijde
že dědci nastoupili na loď.