Vincent je na cestě lodí odměněn za své statečné rozhodnutí kontaktem se světem dědků, kteří ho učí špagátiku z pro
Tokkost základnějšího pohledu - zejména skrze nekromancii, neboli skládání živých celků z méně živých podčástí. Kontakt
s nimi navazuje ve snu, čímž je prohloubena i nejistota zda se jedná o kontakt od božských entit nebo o Vincentovo
šílenství - nejistota je opravdu na místě, vždyť to co ho dědci učí jsou pro něj dreams come true. Ještě že však Vincent
z nekromancie ví čím dál víc, jinak by se totiž Horajzovi mohlo povést eliminovat svou domělou halucinaci - Vincenta.
(Pokud ale začátky jeho nekromancie na Horajzovi akce opravdu fungují jako “protikouzlo”, pak to dává neblaze tušit o to
niternější neblahost, pokud si svou moc pouze halucinuje.)