Poznamky k dědkovi cikádě, kterého vincent potká až přijede do bimorfního poloválce: Inspirativní videa zde a zde.
Vincent by mohl jet schválně za zvukem (cikády) tak jako sameček cikády láká samičku pomocí těch zvuků, taky by mohl
něčim udělat ten klikavej/luskavej zvuk (vincent) kerym samička naopak tišejc láká samečka (nebo prozrazuje pozici?).
To autičko, ve kerym přijel by se mohlo nakonec vyjevit jako ten larví krunýř, co cikády sundavaj když vylezou po 17
letym čekání, nastraženej tak aby Vincka dovedl k Cikádovi. Dědek by mohl bejt obsypanej menšíma klaun šprýmařskejma
zlomyslnejma cikadama, co by meli ruzný části z dědčího těla (hlavu nohu ruku trup atd). Mohli by dělat takový šprými,
že by si navzajem odtrhli ty dědčí části těl a poskladat z nich malího dědka. Velka cikáda by pak mohla bezvládné
mrtvolce vdechnout život/reanimovat. Ta by se zmateně rozhlídla a rychle schoval do Cikadových šupin. Je otázka zda by
tenhle dědek neměl bejt natolik biomorfní, že by mluvil nějak divně (např skrz toho panáčka) nebo vůbec. Jaký by měl
cikada vydavat zvuky nebo slova? Asi by mel Vincenta nějak přivítat. Samosebou by měl začít cikadim typickym cvrkotem.
Tenhle zvuk by měl bejt hlasitej. To jak by měl komunikovat může odviset od toho, co se mu snaží říct. Dedek se mu v
hmyzi podobe snaží ukázat hřbitov, kde se budou nachazet ve zmenšené podobě, na velikost brouka. Začína prohlidkou
umrlčí části hřbitova, těžba dusíku na urovni mraveniště,  složitější nekromancie na úrovni umrlců.  Její základní
pasáž (výmenu nexalního slova za jinou, plus fyzicka oprava. ) by byl svědkem a nasledně si jí vyzkoušel. Ten malej
dědek v cikadích šupinách by měl bejt šprýmovná postava, něco jako krysí smrť v Prattchetovi. Nějaký svoje šprými by
mohl provádět při dusíkatý extrakci, určitě i při samotné nekromancii. Přestože by měl vzhled dědka by měl manýry
mimina. Nějaký vrozený dědkovský aspekty by mohly v nepřirozenejch travestiích vychazet v jeho činnech a zvukach na
povrch. Přesto by v něm mělo zůstat něco nepopiratelně ale blbě vystopovatelně hmyziho, vcetne divnyho loupani kloubu
jak vznikl sešitim těch dědkovskejch pasáží s cikádíma jak na svarech byly nedbale odloupnutý z hnidocikád. Ale v
porovnani s i zachovalejma dedkocikadečkama (hnidocikad) by to byl celkem pravoplatnej dědko potrat. Dedkopotrat by
mu mohli rikat ty dedkocikaděnky, kterejm by on řikal hnidocikady.

Prave transformovano do textu: zmenší se (lucidně) a vleze na jeden z dílů (asi ten strojovej - ale bylo by asi chytrý
aby než ty díli zmenší a jeden si vybere je dal k sobě tak aby se konci dotýkaly tak aby pak mohl z jednoho přejet na druhej),
kde se přesvědčí o fraktálnosti (na libovolnym přiblížení. hmota toho kovu připomíná samotnej díl z původního zoomu).
Jakmile tam začne točit nějakou kličkou celá soustava se dá do pohybu, všimne si že se kousek dál začal formovat jakýsy
skafand vleze do něj, ten má jakoby šlapky na nohy a řidítka a když začne šlapat tak ten svět ožívá (instrument času).
Nejdřív jede jen rovně a užívá si animaci. Pak si všimne že řiditka de točit on tim ovlivňuje kam se skafandr hejbe
(instrument vůle). Skafandr se kolem něj čím dal těsnějc utahuje (ze začátku by to mohlo bejt spíš takový autíčko který
by se postupně měnilo na nějaký železivý brnění až krovky) postupně vyjede ze strojovýho dílu přes můstek na ten
biomorfní díl kde se setká s prvním dětkem, měl by bejt nějak vtipně hmyzí -dědek cikáda

Dědek ho veme na hřbitov. Hřbitov je pak místem nekromancie, při první návštěvě by to však mělo být patrno jen
v nepatrných naznacích.

Sepsal jsem si dřív jako “Základ hřbitova”, takovymhle haluznim jazykem by ty dědci mohli občas mluvit, na dědkách je
taky důležitý, že morfujou mezi různejma rolema a neni jasný jestli jednoltivý role jsou různý dědci a nebo jestli je
jen jeden dědek co se do nich stylizuje.
Tady jsou teda ty Základy hřbitova: Kostry na hřbitově plném stromů. Po stromech leze hmyz. Tito mravenci hledají,
co jíst. V inhabitačnim stromě svou polívku chystají. Ta se dle problému zove druhem. A list je jim medovou potravou.
Stromy potřebují dusik pro svůj růst, ten co z mrtvol ztéká. A kříží se stromy opilením. Jsou potřísněni pylem když se
k bliznám se sklání hmyzí princ. Nad tím dlí hora nebo město kde čaroděj koná. Šaman hledající učně na zastavce lodi
blaznů, kde do té doby přebyval jen ve snu. Ten ho v opojeni byliny plodící programy na jeho ovlivnení. Děj techto
snů je začátek děje.
On tam vsak byl driv nez prisel hrac. Odtamtud kona pozpatku a kdovi jak moc je toto mysleno doslova simulatorem nebo
nadnesene v literarni kreaci pribehu hry.

Různý druhy dědka: Dědek čarodějnej (gandalf-o-brumbální typ), šaman, druid, dědek Cikáda (ten by měl bejt asi první
kterýho uvidí když autíčkem přejede ze strojový půlky válce na biomorfní půlku, tak na tý biomorfní potká dědka Cikádu),
dědek matematik, dědek inženýrsko-konstrukterskýho ražení, (inženýr Houbička).

Dědek ho vezme do komplexu uvnitř hory/věže. To je jakási neviditelná-univerzita / klubovna / šamanhood / etc dědků.
Mělo by to působit profi dojmem špičkový organizace přehulenejch gerontů. Povědi mu zde technický detaily zónový
architektury atd.

Dědek mu ukáže “fokální stavidlo reality” postavu Pranexus: Antropomorfni perzonifikace procesu bytí - špička věže.
Ma schopnost odpojit zónu od sveho normalniho vykonavani a namisto toho ji az fyzicky upravovat procesem simulace
uvnitr pranexu materializujice implicitni proces. Nebo snad jen inspektuje netknouce (aspon vetsinou) proces toku
dat ve vykonu krokovaci funkce aby materializoval jinak implicitni proces mistni reality.

Vše může byt ve zrychleném sledu, plán je že se mu tenhle kanonickej postup bude opakovaně zdát, ale v obměnách tak aby
ho to expozovalo tomu čeho ho chtěj dědci naučit, ale v obměněnejch kulisách. Odpovídá to i snový praxi, kdy se nám
často zdá jeden motiv opakovaně, ale pokaždý s jinejma detailama.

Základní tenze vztahu dědků a Vincenta je, že dědci z něj maj strach, díky tomu že se ho snažej naučit programovat
realitu v kerý žijou, protože má konexi na čtenáře/hráče, který může upravovat jejich program/text jako takový.
Díky tomu neví zda jim pak nesebere moc, protože ve chvíly kdy je předčí bude podstatně mocnější než oni. Tím je také
odůvodněna mystičnost obálky, v které přichazí zpráva pro Vincenta.