Mezi Traalem a Vinckem se postupem času formuje přátelství. To je ale dost zpomalováno faktem, že Traal je v Kapucínech,
zatímco Vincek je mistrem Kapucínů nařkáván z neexistence. Vincent ale Traalovi čím dál víc důvěřuje, Traal jeho důvěru
neklame (minimálně prozatím). Vincent se tedy po nějaké době odváží Anarchovi prozradit o svých cestách k dědkům a o tom,
jak paluba posetá mrtvolkami odpovídá přízračné krajině snů. Traal tuto důvěru opětuje svým doznáním se ke vztahu s Dé.
Traal si nějakou dobu taky mapuje mrtvolky na lodi a konzultuje to s Dé (možná ta interakce s Dé diskutující povahu
mrtvolčí mapy proběhne v nějakém jiném diskurzu, který by člověk neoznačil konzervativním termínem „konzultuje“).
To že se mapka začne načmodrchávat i na jeho příběh nakonec dovede Traala k tomu, že seznámí Vincenta s Dě.