Horajz věří, že je zhmotněním Čtenáře v Tokkosti a tak je
jeho cílem nechat budovaného golema ovládat Horajzovu postavičku, čímž dosahuje procesu zvnitřnění (odklnonu od
předskriptovanosti směrem k svobodné vůli - respektive k vůli golema). Technicky to probíhá tak, že kapucíni mají za
ukol o něm zuzlovat co nejvíce informací - co možná neustále ho pozorují a sepisují o něm hlášení (ironie vzhledem k
tomu, že jeho dřívější prácí bylo sepsiovat hlášení o jiných - zaroveň to však umožňuje aby předal kapucínům poměrně
sofistikovanou sadu technik jak na to - a v neposlední řadě je tato sebe-negace i předznamenání blížící se katarze).
Vylepšování golema probíhá tak, že kapucíní mají za úkol dělat Turingův test - tedy zjistit, zda se zrovna Horajz ovládá
sám, a nebo zda ho ovládá golem. Golem je šlechtěn tak, aby trénovaní kapucíni nepoznali kdy jde o “starého” a kdy o
“nového” Horajze. Jde v zásadě o koevoluci, protože kapucínská hierarchie je dána tím, kdo zvláda nejlépe úkol rozpoznat
nového od starého - čili golem má kapucíny přelstít a kapucíni mají golema odhalit.