Anarx získá díky své užitečnosti (je zručný provazník; jak natahovač, tak uzlovač) a konexím v Kapucínech soukromou
kajutu, kde staví (nemravný) stroj pro vyvolávání démona Dhe Mon Agh, jejíž přítomnost poprvé pocítil při svém prvním
střetnutí se s Kapucíny ve Šnekově Kloubci v přístavní hospodě U Huňaté tety.

Kolem této doby do příběhu tedy výrazněji vplouvá Dhe Mon Agh.
U obou důležitých vynálezů, v jejichž konstrukci/objevení se Anarx později angažuje, figuruje jako hnací
motor koevoluce - u golema jde o koevoluci golem vs soudce (kde kritérium je nápodoba vzoru) - u ZL-mlýnku jde o koevoluci
agant vs prostředí (kde kritériem je (ekonomická) výkonost). Všimněme si, že koevoluci v obou případech lze celkem nenásilně
chápat jako homomorfní pohlavnímu výběru v přírodě (tzn. veselostí a lapalíjí plynoucích z existence ženského a mužského
elementu). To tedy trefně synerguje s objevením se Dhé na scéně.