Jak se v ději posouváme dál a Vincentova nekromancie rosté ve své potenci - zatímco na druhé straně barikády je Horajz
čím dál odháčkovanější, golem čím dál věrnější a tím pádem Horajz čím dál zvnitřněnější a díky tomu vědomější si své
šašíkovské pozice - roste ve Vincentovy temná strana moci. Že je to přirozený vývoj může jeden nahlédnout prostě z toho,
že nekromancie je přirozeně temná činnost, jakmile se její teoretická (v plenkách a rozmazaná projevy jen ve snu)
znalost přehoupne v aktivní použitelnou znalost, jedná se o silně třaskavou sloučeninu s inherentně temně trpkou příchutí
špůlených těl. Naše analogie s vědou a náboženstvím zde stále dává poměrně dobrý smysl: Zpočátku je věda hnána čirou
zvědavostí a touhou poznávat, jde odspoda po malých krůčcích a pomalu sbírá síly. Jak postupně sílí začínají jí narůstat
růžky a to co byla prozatím přirozená opičí zvědavost se mění v polobožskou moc. S tou přichází morální obligace centrovaná
kolem zodopovědnosti s takovou mocí nakladát a korigovat ji. To je ta chvíle kdy naše ego (Vincent) podstupuje zkoužku
správně si definovat priority a držet se jich. Naopak spyritualita je nebezpečná ve své naivní fázi kdy tíhne k propletení
se s politickou, byrokratickou či soudní mocí, neboť to jsou podobně vysokoúrovňové sociální konstrukty.