Proces zvnitřňování má na horajzovu
postavu efekt turning pointu a začíná chápat, že není tak úplně mesiášem ale spíš ironizovaným obrazem mesiášství.
Prochází katarzí a ze zmateně-zlé postavy se mění na ještě-zmatnější-ale-dobrou postavu. Proces zvnitřnění je v zásadě
procesem odhačkování se z Matrixu - Horajz byl svým příběhovým osudem předskriptován k patologickému chování, které ho
dovedlo až k tomu že chtěl úvést do chodu svou mesiášskou podstatu. Tím však seznal, že je kosmickým vtipem, což mu dalo
potřebný políček aby se překolejil na lepší kolej.